# Componente NavLink

`Link` e `NavLink` são componentes fornecidos pelo React Router DOM para criar links de navegação em uma aplicação React. Ambos são utilizados para definir links entre diferentes rotas, mas possuem algumas diferenças importantes.

### Link:
- **Componente Básico**: `Link` é o componente básico para criar links de navegação.
- **Sempre Ativo**: Não oferece nenhuma informação visual sobre a rota atual. Um link criado com `Link` está sempre ativo, independentemente da rota atual.
- **Uso**: É mais adequado para casos em que você não precisa destacar visualmente o link ativo.

### NavLink:
- **Ativo com Base na Rota**: `NavLink` é uma versão estendida de `Link` que fornece uma forma de estilo condicional com base na rota atual.
- **Destaque Visual**: Ele adiciona automaticamente uma classe CSS ao link que corresponde à rota atual, permitindo destacar visualmente o link ativo.
- **Estilo Condicional**: Você pode usar a propriedade `isActive` para adicionar classes ou estilos com base na rota atual.
- **Uso**: É útil quando você deseja destacar visualmente o link ativo na barra de navegação.

### Exemplo com Estilos:
No exemplo fornecido, você tem tanto links `Link` quanto `NavLink`. O link para "Contato" é um `NavLink`, que recebe uma classe CSS específica (`active-link`) quando a rota correspondente está ativa. Essa classe adiciona um estilo visual ao link ativo.

```jsx
<nav>
  <ul>
    {/* Links Link */}
    <li><Link to="/">Home</Link></li>
    <li><Link to="/about">About</Link></li>
    <li><Link to="/contact">Contact</Link></li>

    {/* NavLink com Estilo Condicional */}
    <li>
      <NavLink
        to="/contact"
        className={({ isActive }) => (isActive ? "active-link" : "")}
      >
        Contato
      </NavLink>
    </li>
  </ul>
</nav>
```

### Estilo `.active-link`:
O estilo `.active-link` define como o link ativo deve ser exibido. No exemplo fornecido, o link ativo (no caso, "Contato") terá um fundo de cor coral. Isso permite que os usuários identifiquem facilmente a rota atual na barra de navegação.

```css
.active-link {
  background-color: coral;
}
```

Portanto, enquanto `Link` é usado para criar links básicos entre as rotas, `NavLink` é usado quando você deseja adicionar um destaque visual ao link ativo com base na rota atual.